---
title: Pengenalan Algoritma
description: Pengenalan apa itu algoritma.
---

Secara sederhana **algoritma itu adalah sebuah langkah-langkah yang digunakan untuk menyelesaikan masalah**.

Algoritma dapat dengan mudah kita temukan sehari-hari dalam kehidupan kita. Misalkan kita ingin membuat sebuah sandwich yang enak untuk dimakan yang kita miliki ada resep untuk membuatnya yang didalamnya terdapat langkah-langkah yang perlu diikuti agar kamu bisa membuat sandwich yang lezat.

### Algoritma: Membuat Sandwich Keju
Ini dia tahap demi tahapnya :

```text
Langkah 1: Siapkan bahan-bahan
           - Ambil dua potong roti.
           - Ambil beberapa lembar keju.
           - Ambil mentega atau selai untuk dioleskan.

Langkah 2: Olesi roti dengan mentega atau selai
            - Ambil satu potong roti dan oleskan mentega 
              atau selai di atasnya.

Langkah 3: Taruh keju di atas roti
            - Letakkan lembar-lembar keju di atas roti yang 
              sudah diolesi mentega atau selai.

Langkah 4: Tutup dengan roti lain
            - Ambil potong roti yang satunya lagi dan letakkan 
              di atas keju, dengan sisi yang diolesi mentega atau 
              selai menghadap ke bawah.

Langkah 5: Tekan perlahan
            - Tekan sandwich agar semua bagian menjadi padat.

Langkah 6: Potong dan siap disajikan
            - Ambil pisau dan potong sandwich menjadi dua bagian.

Sandwich keju siap untuk dinikmati!
```

Urutan diatas adalah contoh dari sebuah algoritma. 

Jadi, algoritma adalah seperti daftar langkah-langkah yang perlu diikuti agar bisa mencapai tujuan tertentu. Di kasus sandwich keju, langkah-langkah tersebut membantu kita membuat sandwich yang enak. Algoritma bisa digunakan dalam banyak hal, seperti memasak, bermain game, atau bahkan menyelesaikan teka-teki.

## Apa itu Algoritma



## Kenapa kita harus tahu?

Algoritma digunakan di berbagai bidang, seperti ilmu komputer, matematika, dan bisnis, untuk mengatur cara kita memecahkan masalah. 

Misalnya, dalam bisnis, algoritma dapat digunakan untuk mengoptimalkan proses manajemen inventaris, pengiriman barang, atau bahkan analisis data. Dalam ilmu komputer, algoritma digunakan untuk mengembangkan perangkat lunak, melakukan pencarian di internet, atau bahkan untuk kecerdasan buatan.


## Tipe-tipe Algoritma

## Notasi Algoritma

